---
title: '2022年度总结'
categories: ['年度总结']
date: 2022-12-31
lastmod: 2022-10-31


---
今年过得可真是太快了，不知道从哪开始写。前几天不小心点开微博，首页一句话想想只能苦笑一下，所有人应该都过得差不多吧。今年我乱过的，明年我一定好好过。
## 学业
可能到现在也不知道当时为了什么考研，可能就是觉得听了大环境下找工作不容易，自己觉得在本科学校体验不太好，想上个像样的大学，考前一阵子还记得说过：XXX（自己学校）狗都不来，现在调剂回本校了，到考前一天所有的书可能连一遍都没过完，数学只能说本科那几门都没整明白。本来目标也没多高，到调剂的时候一降再降，算了，有学上就行不挑了。

现在只要是个计算机专业研究生基本上都逃不过人工智能的大门，无论是什么方向都会往上面靠，可能这就是大势所趋吧，我反正只能提起半个兴趣，也许我对所有东西都只能提起半个兴趣。人工智能又是和数学挺有关联的，自己考研数学都没整好，现在学的一门人工智能数学真的是边看边摇头。出来混迟早要还的。

然后学校的培养计划是学硕专硕都要发文章，本来自己的表达能力都不太行，又想了想自己本科的毕业设计论文，既来之则安之吧。
## 新冠疫情
好像就是今年年初的时候开开始全员核酸，然后大四最后在学校基本上过两天就要下去排个队，然后学校组织的又不行，基本上一下去就要一个半小时在那站着，所以我基本上都是踩着尾去的。今年过得如此的快跟这个全员核酸和封闭逃不了干系，天天坐在屋子里面，一晃一天过去了，天天就跟乌龟一样都没动过，自己也没怎么运动过。

然后年底阵子封控放开了，家里亲戚和认识的人基本都阳了个遍，我在家发烧了两波，刚好还都是在线上考试之后，有一晚上真是烧的顶不住了，半夜起来手机放旁边听歌还觉得好受了点，写这篇总结的时候已经差不多完全好了。就这样吧，反正也放开了，以后说不定就再也没有新冠疫情导致各种封闭了，在后头的好日子应该快来了吧啊？
## 家人
之前还会担心爸妈会在我不在家的时候家里闹矛盾什么的，现在感觉爸妈快退休了还是心态变了，现在俩人也会吵就是很快就笑了，这样子我在学校的时候也不会太担心了，总之确实跟之前也有很大的变化，希望身体都健健康康的就好。

我姐年底的时候出国读博了，就如我姐之前说的她是真的惨，从幼儿园开始连着上了 30 年学，不过这应该也就是最后了，以她的专业，只要能顺利毕业接下来真就是好日子了。
## 毕业
现在想想有点怀念本科最后做毕设那会，事也不算多，和其他的好几个宿舍天天都有联动活动，有点想起来小时候跟发小在外面疯一样，那种感觉真的是久违了。宿舍里两个去工作了，剩下三个考研只有我姑且算是考上了，但是我感觉他们每一个都比我努力的多，今年也都二战了，在这里祝他们都成功上岸吧，以后各自也都有自己的路要走了，这一次分别谁知道一下次会在哪见面，各位天山路远，山高水长，后会有期，江湖再见。
## 感情
算是失败过一次吧，但是也不算，反正现在性格小开阔一下，至少不像之前那样跟没见过女人一样 (😎👉😭🕶️) 年纪也快到了，爸妈开始正式跟我说这个问题了，之前从来都是闭口不谈，还声称我谈恋爱给我恋爱经费，但是我一个臭打游戏的，买个游戏都要蹲打折才行，这一点也得改一改。然后就是确实有点不懂人情世故，我要是女的我都觉得这个人看起来不太聪明有点妈宝的感觉。以后一个一个改吧，不然真就是相亲硬过日子了，感觉自己也是条件不咋地要求还挺高，到现在也没遇到真能豁出去的，自己也要胆大一些。
## 自己的想法
昨天晚上高中同学回来了，一起遛弯聊了聊，他对他现在的工作挺不满意的想换了，想了下我再过两年就也该找工作了，但是天天只顾得上自己学和玩，除了程序员这一条路，其他能干啥也不知道，等到时候年纪大了被顶掉了咋办？确实想太多也会让步伐变慢，带着这个问题等遇到新信息再想吧。我也又一次确认了一下自己努力的目标就是为了到将来的时候能过得轻松点就很满足了。

最近几个月买了个软路由，还应验了之前一篇文章里写的，过年别人在出去吃喝，我在家里折腾黑盒子，问我收获了什么，就是组了一个 all in one 看视频不要广告 blablabla，自己随地就可以魔法，父母只是沉默不语，看着自己家的电表转的又快了。哈哈哈

自从从去年7  8月份加入了实验室吧，我就每天把自己安排的满满当当，从早上到晚上每一件事都用尽全力，不管是打游戏还是去学习和折腾些技术，感觉一点其他的时间都没有给自己留，一直都是火力全开往前走也没有停下来好好想一想，前几天在电视上也看到了一个广告，一个老奶奶教自己孙女画画说道：“画画要留白，人生也一样，不要把生活填得太满，多给自己留些空间”。也觉得这样排的满满当当自己有点吃不消了，而且好多东西也有点力不从心，开始变得有些木讷了，明年就先学学会劳逸结合，但是效率还是不能丢。

---

现在是 22年12月31日23点25分，赶在这一年的最后把总结写出来了，就这样吧，今年确实过得听梦幻的，最近这三年都听梦幻的，翻了一遍相册也是没有什么大事可回忆的，平平淡淡也挺好的吧。

再见 2022 ！
